# CW5 Получение вакансий от платформ работодателей
## Особенности проекта
Получение вакансий по API с платформы HeadHunter (имеется возможность для расширения списка платформ) 
с последующей записью в базу данных. Имеется возможность обработки результатов записанных в базу данных.
Поиск вакансий происходит по всем городам 
## Установка приложения
Приложение на языке python(необходимо иметь на компьютере установленный python).  
Выполнить клонирование репозитория с github
```shell
https://github.com/vink77/CW5.git
```

Установить необходимые зависимости в виртуальное окружение.  
```shell
   pip install -r requirements.txt
```
Установить базу данных postgres и менеджер pgAdmin4.  
Создать базу данных HH_BASE
В папке src создать файл

## Краткое описание проекта 
В модуле api расположены абстрактный класс API и
классы получения информации с сайтов поиска работы так же здесь расположен статический метод удаления лишних символов.   
В модуле menu реализован класс взаимодействия с пользователем.    
В модуле load_file реализован класс получения вакансий из файла .xlsx  
В модуле save_file реализован класс сохранения списка вакансий в файл .xlsx и удаления вакансии из списка по его id.   
В модуле functions расположены методы сортировки, фильтрации списка вакансий и вывод списка в консоль. 
В модуле create_db.py  расположен класс создания и заполнения таблиц данными.  
В модуле db.py расположены методы работы с базой данных
В директории CW5 по команде пользователя формируется файл со списком вакансий


## Описание работы программы: 
После запуска фала main пользователю предлагается получить список вакансий с платформы HeadHunter, из базы данных  или из файла  .xlsx (если он был создан ранее) 
Получив данные имеется возможность обработки этих данных (фильтрация, сортировка, удаление вакансии по id, удаление файла, сохранение измененного файла) и работа с файлом .xlsx  
В меню работы с таблицей базы данных есть возможность сохранить в базу данных полученные ранее данные вакансий, а также вывести в консоль данные из сохраненнх ранее таблиц.  
Также имеется возможность обработки данных таблиц
* Получить список всех компаний и количество вакансий у каждой компании
* Получить список всех вакансий, в названии которых содержится заданное слова
* Получить среднюю зарплату по вакансиям
* Получить список всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям

При желании поменять имя таблицы базы данных либо для работы с несколькими таблицами- имеется возможность задать имя таблицы.






